# COMP3004 - 形式语言与自动机

<!--
1. 通过 [Shields.io](https://shields.io/) 生成如下的徽章，标注课程的基本信息。
2. 请根据课程的具体内容增删仓库的子文件夹。子文件夹建议使用小写英文，如果需要附加说明，则添加 README.md。注意，添加 README 后 .gitkeep 文件仍需保留。
3. 关于课程的描述可以不止以下几个方面，酌情增删。
4. hoa.moe 生成本课程对应页面后，请将页面链接复制到 GitHub 仓库的 About/Website 中。
5. 可以在 GitHub 页面的 About/Topics 中为课程添加话题名称。
-->

![考查课](https://img.shields.io/badge/%E8%80%83%E6%9F%A5%E8%AF%BE-green)
![学分](https://img.shields.io/badge/%E5%AD%A6%E5%88%86-2-moccasin)

![成绩构成](https://img.shields.io/badge/%E6%88%90%E7%BB%A9%E6%9E%84%E6%88%90-gold)
![作业30%](https://img.shields.io/badge/%E4%BD%9C%E4%B8%9A-30%25-wheat)
![期末考试70%](https://img.shields.io/badge/%E6%9C%9F%E6%9C%AB%E8%80%83%E8%AF%95-70%25-wheat)

## 授课教师

- zyf

  挺好的老师，交流时感觉很亲切。

- tbz

- cb

- lxb

- ly

## 关于作业

作业有些班级是英文的，有些班级是中文的。

中文的作业都是重要的基础题，尽量完全弄懂。

英文的作业有一些十分有趣的构造和证明，网上可以搜到一些类似题目的答案。这类题目 20 级考试中并没有出现。

## 关于考试

考试都是基础题型，参考exam中的试卷。

但考试本身难度较大，因为形式语言与自动机本身有很多巧妙的构造和分析。只掌握 PPT 上的概念和例子不太能得到很高的分数，可能还需要自己找一些常见的语言文法和自动机的转换习题。

据说 20 级挂得不多，掌握基础知识就能稳过。但 21 级变成考试课后不知道会不会有变化。

（20级得分排名参考：92分 rk1，82分 rk60/500）

## 学习建议

“课程是很难的课程，但是过还是比较容易的。”

本课程以前是《编译原理》的一部分，20级独立出来作为一门必修课程。

相比《算法设计与分析》、《数理逻辑》和离散数学一系列课程，《形式语言与自动机》似乎是计科培养计划里难度最大的理论计算机科学（Theoretical Computer Science）课程。希望以后有更多的TCS课程能以选修的形式出现在培养计划里。

如果有同学对TCS感兴趣（如果有TmT），可以B站搜一搜北京大学的《理论计算机科学基础》课程，这门课程前半部分有更细致的自动机理论，后半部分利用这些知识介绍了可计算性理论和计算复杂性理论，欢迎和笔者交流相关细节~
